Contracrónica. Hoy seguro que Xavi no se queja
Crónica. Chupinazo del Barça en Dallas: 30 de julio San Fermín
Vinicius nunca ha dado un paso atrás desde que está en el Real Madrid. Cada prueba que se le ha presentado en el camino, la ha afrontado de frente y, lo que es mejor, la ha superado con creces. Ahora, el nuevo plan de Carlo Ancelotti para tratar de recuperar el trono europeo le ha vuelto a poner a prueba. Consolidado como uno de los mejores jugadores del mundo en su posición, el crack brasileño se ha visto 'obligado' a reinventarse para intentar encajar a la perfección en su nueva función dentro del esquema blanco.

"Cuando Vinicius llegó fue carne de meme porque no la metía, que mucho regate pero que no culminaba las acciones. Supo sobreponerse a esas críticas y er ahora el tercer o cuarto mejor del mundo, decidiendo campeonatos, es algo que he visto muy poco", fue la defensa de Carvajal a su compañero tras recibir en sus primeras temporadas multitud de críticas y una persecución física y verbal en muchos de los campos del fútbol español. Y es que Vini ha estado desde el primer día obligado a evolucionar su juego para tratar de dejar atrás un fantasma que le ha perseguido desde el primer día. La búsqueda de su mejor versión le llevó a firmar la temporada pasada, en la que se ganó un sitio en la mesa de los grandes, un doblete de 23 goles y 21 asistencias. Con el objetivo cumplido, la nueva idea de juego que quiere infundir el entrenador italiano en la plantilla ha provocado que tenga que rehacerse como futbolista cuando había conseguido llevar las claras a punto de nieve.

Una reconversión complicada
"Se está adaptando bien al nuevo sistema. Le gusta jugar más por dentro. Ha estrellado tres balones en el larguero y ha sido protagonista positivo sin marcar", aseguró Ancelotti tras la derrota en el primer Clásico de la temporada. Vinicius ha tenido que pasar de extremo a pierna cambiada (4-3-3) a compartir la punta de ataque (4-2-2) de la noche a la mañana. Una adaptación que va por el buen camino tras probar su nueva localización en el césped en los tres partidos de la Soccer Champions Tour. Una complejidad que Vinicius ha asumido con total normalidad porque cada vez es más 'futbolista'. El truco se puede aprender la magia hay que tenerla.... y a Vinicius de eso le sobra.

Video thumbnail
El Real Madrid estrelló cuatro balones en el larguero, tres de ellos de Vinicius
Así las cosas, el crack brasileño ha tenido que variar su hoja de ruta en ataque. De aprovechar su tremenda velocidad, su intensidad durante los 90 minutos y un regate en carrera único... a tener que danzar por dentro para conectar con el mediapunta. Los nuevos movimientos los tendrá que ir mejorando poco a poco, hasta que consiga dar con la tecla. Un nuevo abanico de posibilidades que le permitirá transformarse en un futbolista más completo. Lo bueno es que Vinicius es esa clase de futbolista que hace de paracaídas y que es capaz de aguantar todos los programas de centrifugados. Ancelotti le puede exigir... porque Vinicius va a responder.

Mejorar en la presión
En defensa, Vinicius sigue liberado de un trabajo que le permite recuperarse físicamente... pero es la primera ficha que tiene que mover el tablero de Ancelotti para realizar bien la presión al rival. Ante el Barça, Vinicius no estuvo acertado en los movimientos y la salida de balón de los hombres de Xavi se aprovecharon de ello para conseguir su objetivo. Acciones que irá mejorado con el tiempo, cuando entienda que su rol ha variado y las necesidades que le exige el sistema son otras. No se trata de saltar a lo loco a tu par, sino de interpretar correctamente las intenciones del rival con una lectura que te permita matar dos pájaros de un disparo.

